으 5
으 마태 호금
12장 38 절에서 42절 기적 을 요구하는 3 2
그때 의 율 법학자와 바리사이파 사람 몇이 예수 끼인
선생님 우리에게 기적을 보여 주셨으면 합니다
하고 말하자 예수께서 이렇게 말씀하셨다
으
악하고 절개 없는 2세대가 기적을 요구하지만
예언자 요나의 기적 밖에는 따로 보여 줄 것이 없다
요나가 큰 바다 괴물의 뱃속에서 3g 야를 지냈던 것 같지 사람의 아들도
땅 속에서 3 지하를 보낼 것이다
심판 날이 오면 니느웨 사람들이 이 세대와 함께 일어나 2세대를 단지 할
것이다
그들은 요나의 설교만 듣고 도 회계 하였던 것이다
그런데 여기에요 나보다 더 큰 사람이 있다
심판 날이 오면 남쪽 나라의 여왕도 이 세대와 함께 일어나 2세대를 단지
할 것이다
그는 솔로 먼 의지를 들으려고 땅 끝에서 왔던 것이다
그러나 여기에 솔로 몸보다 가 더 큰 사람이 있다
[음악]
이 복음의 발이 4 이들과 율법 학자들이 기적 을 요구하는 내용이
나옵니다
왜 그 사람들이 기적을 요가 할까요
기적을 보여 주어야 자신들의 생각을 수정하게 따는 하나의 조건을 제시한
것입니다
사람은 누구나 자신의 믿음이 있습니다
나름대로의 믿음이 없는 사람은 없습니다
믿음은 사람에게 있어서 너무나 중요한 것입니다
사람은 자신의 믿음에 의해서 판단하고 행동하기 때문입니다
이 믿음은 어떻게 만들어지는가
인생살이를 살아가면서 형성됩니다
즉 삶을 살아가면서 나름대로의 생존 법칙을 만들어 내게 되고 그 법칙에
대해 나름대로의 믿음을 가지고 살아갑니다
그런데 이런 믿음에 대하여 말합니다
믿음 만큼 위대한 것도 믿음 많게는 위험한 것도 없다고요
왜 그런가 한번 만들어진 미드는 잘 바뀌지 않기 때문입니다
바뀌기는 커녕 자신의 믿음을 강화하기 위해서 더 많은 정보를 수집합니다
나이가 들수록 믿음은 더 견고해졌다 서
왕과 하다 는 둥 고집이 세다 는 둥 한 소리를 듣게 됩니다
그만큼 융통성이 나 변화의 여지가 없어져 간다는 말입니다
[음악]
물론 믿음이 없는 것보다는 있는 것이 마음에 건강에는 좋습니다
그저 남이 뭐라 는 대로 사는 분들 보다 자신의 믿음을 따라서 당당하게
사는 분들이 보기 좋은 것이 사실입니다
그렇다고 해서 고집스러운 믿음을 가지신 분들이 무조건 좋은 인생을 사는
분들이 인가
그렇지는 않습니다
지나친 자기 믿음이 있으면 스트레스를 덜 받는 대신에
자신과 함께하는 사람들의 길 스트레스를 주게 되었고 결국에는 사람들이
자신을 떠나게 만듭니다
그렇기 때문에 자신의 믿음이 현 슈가 부합하는지 늘 현실 안에서 검증
하여야 합니다
남의 말에 귀 기울일 줄 도 알아야 한다는 뜻입니다
그래야 변화의 유연해 치며 현실에 대한 적응력도 높아집니다
왜 예수께서는 기적을 일으키실 여서
발이 자 이들의 믿음을 바꾸지 않으시고 난 수리만 하셨는가
발이 4 이들이 기적을 요구안 것은 자신들의 믿음을 바꿀 마음이 없이
그저 예수님을 떠 보려고 만 하였기 때문에 그런 마음을 아시고
아이 기적을 보여 주지 않으셨던 것입니다
자신이 가진 믿음은 그 믿음의 무엇인가 문제가 있다고 느껴질 때 만
변화합니다
문제가 없다고 생각하면 자기 믿음을 남들에게 강요하게 되죠
진왕 생활을 시작한 이후 거의 40년 이상을 늘 문제로 여겼던 것이
있었습니다
왜 2000년전 주님의 죽음에 대하여 지금의 우리가 책임감 주치 까메
가져야 하는가 왜 사순시기 마다 심한 좌측을 해야 하는가
부활하신 주님을 맞는 큰 성탄 시기 를 왜 그렇게 보내야 하는가
왜 고 의성 사례 보러가는 마음이 늘 무거운가
왜 자비하신 하느님이 지옥을 만드셨는데 가
열심히 기도 할수록 왜 마음이 더 무겁고 미운 사람이 더 생기는가
왜 다른 사람들의 행동에 대하여 잔소리 하고픈 마음이 잡고 드는가
나에게 무슨 문제가 있는 것인가
순교 란 무엇인가
늘 마음을 무겁게 하고 무언가 풀리지 않는 숙제를 안고 사는 느낌
또 우리나라는 동방 예의 지국 이라고 하는데 왜 사람들은 서로 미워하고
늘 치 보고 흉을 보면서 사는가
왜 무슨 일이 생기면 사람들은 두 패로 나뉘어서 서로를 적대시 하는가
이런 의문들이 따로따로 였는데 갑자기 오늘 새벽 정말 느닷없이 그 답이
떠올랐습니다
답은 내 사이였습니다 아
[음악]
으
으 오오오